StackCast プライバシーポリシー（現行版）

重要：本ポリシーは、StackCastが取り扱う情報、その利用目的、外部サービスへの送信、保存、削除およびユーザーの問い合わせ方法を定める現行版です。サービスや事業者情報に変更がある場合は、本ポリシーを更新します。

1. 事業者情報と問い合わせ先

StackCast（以下「本アプリ」）を運営する事業者は、以下のとおりです。

事業者名：［正式な法人名または氏名を記載］
代表者：［代表者名を記載］
所在地：［所在地を記載］
問い合わせ先：support@stackcast.app

個人情報の取扱い、本アプリの利用、データの削除に関する問い合わせは、本アプリの設定画面にある「サポートに問い合わせ」または上記窓口から受け付けます。

2. 取得する情報

本アプリでは、ユーザーが本サービスを利用するために入力・送信した情報、サービスの提供に伴って発生する情報、外部サービスとの連携に必要な情報を、利用目的に必要な範囲で取得または保存します。保存する情報の種類は、次のとおりです。

・アカウント情報：氏名または表示名、メールアドレス、認証に必要な情報、選択した表示言語
・ソーシャルログイン情報：GoogleまたはAppleによるログイン時に、認証結果として提供される識別情報、メールアドレス、表示名、プロフィール画像URL（提供された場合）
・保存したURLコンテンツ：URL、記事またはページのタイトル、本文、保存日時、未読・処理済み等の状態
・Cast情報：Castのタイトル、要約、音声用台本、音声データ、生成状態、生成エラー、作成日時、共有状態
・Cast作成時の入力情報：Cast化の対象としてユーザーが選択したURL、タイトル、本文
・公開Castの通報情報：通報理由、詳細、対象Cast、受付日時、対応に必要な技術情報
・課金情報：プラン、購入・更新状態、商品識別子、利用期限、課金上の問題の状態。本アプリがクレジットカード番号等の決済情報を直接取得することはありません。
・問い合わせ情報：ユーザーが問い合わせ画面に入力した内容、選択カテゴリ、添付された写真、問い合わせに必要なアプリバージョン
・技術情報：通信のためにサーバーへ送信されるIPアドレス、日時、リクエスト情報、エラー・アクセスログ等。取得範囲は、サーバー、ホスティング、認証、課金等の運用に必要な範囲に限ります。

Firebase、AdMob、広告ネットワーク、広告目的のトラッキングSDKは本アプリでは使用していません。将来導入する場合は、本ポリシーとApp Storeのプライバシー申告を更新します。

3. 利用目的

運営者は、取得した情報を、ユーザーがURLコンテンツを保存し、必要な記事をCastとして聴き、アカウントや課金を管理できるようにするために利用します。また、不正利用や権利侵害への対応、問い合わせへの回答、サービスの安定運用にも利用します。具体的な利用目的は次のとおりです。

・アカウントの作成、認証、ログイン状態の維持、ログアウト、アカウント削除
・URLコンテンツの保存、閲覧、状態管理、保存期限の管理
・ユーザーが選択したURLコンテンツの要約と音声Castの生成、表示、再生
・生成処理、課金クレジット、プラン制限、エラー処理の実行
・ユーザーが指定したCastの共有、公開Castの表示、共有停止、通報対応
・問い合わせへの回答、本人確認、障害・不正利用・規約違反の調査
・本アプリの安全性、安定性、品質の維持・改善
・法令、裁判所、行政機関等への対応

4. 外部サービスへの送信・第三者提供

ユーザーが記事を保存するだけでは、記事本文を外部AIサービスへ送信しません。ユーザーがCast作成を明示的に開始し、同意画面で同意した場合に限り、選択したURL、タイトル、本文等を本アプリのバックエンド経由で外部サービスへ送信します。

4.1 OpenAI

OpenAIには、ユーザーがCast作成に同意して選択した記事のタイトル、URL、本文、および生成に必要な処理情報を送信します。送信の目的は、記事内容の安全性検査、記事の要約、音声Cast用台本の生成です。パスワード、決済情報、認証トークンは送信しません。一方、記事本文に氏名、連絡先、機密情報、第三者の情報などが含まれている場合は、それらが本文の一部として送信される可能性があります。

提供先：OpenAI, L.L.C.（正式な契約主体・所在地・サービス名は公開前に確認）
利用目的：記事内容の安全性検査、記事の要約、音声Cast用台本の生成
送信内容：ユーザーが選択した記事のタイトル、URL、本文、および生成に必要な処理情報

4.2 Fish Audio

Fish Audioには、OpenAIで生成され、安全検査を通過した音声用台本と音声生成に必要な設定を送信します。Fish Audioへの送信目的は、その台本を音声データへ変換することです。記事本文そのものをFish Audioへ直接送信する設計ではありません。ただし、外部サービスにおける保存、学習利用、削除の条件は、利用する契約プランとFish Audioのポリシーに従うため、公開前に確認して確定します。

提供先：Fish Audio（正式な法人名・所在地・サービス名は公開前に確認）
利用目的：生成済みの音声用台本の音声化
送信内容：生成済みの音声用台本および音声生成に必要な設定

4.3 その他の委託・連携先

本アプリは、AI処理以外にも、認証、購入、音声保存、バックエンド運用を行うために、次のサービスを利用します。これらのサービスへは、それぞれの機能を提供するために必要な情報だけを渡します。

・Apple：App Store、StoreKit、Apple IDによる購入・サブスクリプション管理
・RevenueCat：アプリ内課金の購入状態、商品・Entitlementの管理。決済カード情報は本アプリまたはRevenueCatが直接保持しません。
・Google：Googleログインを選択した場合の認証
・Cloudflare R2等のオブジェクトストレージ：生成音声等の保存
・Vercel等のホスティング・実行基盤：本アプリのバックエンドの提供

上記のサービスには、目的達成に必要な範囲で情報を取り扱わせます。各サービスに適用されるポリシー・契約を確認し、必要な場合は同等の安全管理を求めます。

5. 安全対策とコンテンツ方針

Cast生成前に、OpenAI Moderation APIを利用して、暴力、暴力的描写、差別、ヘイト、性的内容、性的搾取、未成年に関する性的内容等を検査します。該当する内容はCast化を拒否します。記事の保存自体は、法令または本アプリの運用上禁止される場合を除き、Cast生成とは別に扱います。

生成プロンプトでは、記事にない事実・意見・主張・背景情報を追加しないこと、差別的・ヘイト的・露骨な性的内容・搾取的内容・残虐な暴力を生成または増幅しないことを指示しています。ただし、AI生成結果の完全な安全性・正確性を保証するものではありません。問題のある公開Castは、アプリ内の通報機能または問い合わせ窓口から報告できます。運営者は報告を確認し、共有停止、削除その他必要な措置を行います。

6. AI生成物の性質

Castは、ユーザーが選択したURLコンテンツをAIが要約・音声化したものです。元記事の全文転載、ニュース提供者の公式見解、事実の完全な再現を意味しません。要約には誤り、欠落、文脈の省略、記事間の不一致が含まれる可能性があります。重要な判断には必ず元記事その他の一次情報を確認してください。

7. 保存期間と削除

保存期間は、情報の種類と利用目的に応じて異なります。ユーザーが保存したURLコンテンツはプランに応じて期限管理され、Castや問い合わせ情報は、表示・再生・対応・安全確保に必要な期間だけ保持します。現時点での基本的な扱いは次のとおりです。

・URLコンテンツ：Freeプランは保存後5日、Plusプランは保存後15日を基本とし、Pro・Lifetime等の上位プランは本アプリに表示する条件に従います。期限を過ぎたURLコンテンツは自動的に利用できなくなり、削除処理の対象となります。
・Cast：表示・再生・共有のため、アカウントが有効な間は本アプリのバックエンドおよび音声ストレージに保存します。アカウント削除、削除請求、障害・不正対応に伴う保存期間は、必要な範囲を除き削除します。具体的な保持期間は、公開前に運用上の期間を確定して記載します。
・公開Cast：共有停止により新たな公開閲覧を停止します。通報・不正対応に必要な記録は、対応と法的義務に必要な期間保持する場合があります。
・問い合わせ：対応に必要な期間保持し、対応終了後は不要になった情報を削除または匿名化します。
・法令上保存が必要な記録、紛争対応に必要な記録、バックアップは、直ちに削除できない場合があります。その場合も利用目的を限定します。

アカウント削除はアプリの設定画面から実行できます。削除処理では、アカウント、認証セッション、アカウントに紐づくCast、Castソース、公開共有、課金連携に関する本アプリ側の情報を削除対象とします。外部サービス側のデータ削除は各サービスの仕様に従うため、必要な場合は問い合わせ窓口から削除を依頼してください。

同意の撤回、データの確認、訂正、削除請求は、設定画面のサポート窓口またはsupport@stackcast.appへ連絡してください。本人確認のため、登録メールアドレスその他必要な情報を確認する場合があります。

8. ユーザーの責任

Cast化・共有するURLコンテンツについて、ユーザーは著作権、利用規約、プライバシー、秘密保持その他の権利を確認し、必要な許可を取得する責任を負います。本アプリは、記事の権利者や第三者から許可を取得するものではありません。

9. 改定

法令、サービス内容、外部サービス、データ取扱いの変更に応じて本ポリシーを改定します。重要な変更は本アプリまたは公開Webページで案内します。

10. 継続的な運用確認

本ポリシーを正式公開する前に、運営者は、実際の事業体と契約内容に合わせて、次の事項を確定します。これらが確定していない状態では、以下のドラフトをそのまま公開しません。

・事業者の正式名称、代表者、所在地、問い合わせ先
・プライバシーポリシーの公開URL
・OpenAI、Fish Audio、ストレージ、ホスティングの正式な契約主体と保存・学習利用条件
・Cast、ログ、問い合わせ、バックアップの具体的な保持期間
・アカウント削除時の外部サービス・バックアップの削除手続き

11. 本ポリシーで使用する用語

本ポリシーにおける用語の意味は、原則として次のとおりです。

・「ユーザー」とは、本アプリを利用する個人をいいます。
・「アカウント」とは、本アプリの利用者を識別するために管理される登録情報をいいます。
・「URLコンテンツ」とは、ユーザーが保存したWebページのURL、タイトル、本文、画像その他の付随情報をいいます。
・「元記事」とは、ユーザーが保存またはCast化の対象として指定したWebページその他の情報源をいいます。
・「Cast」とは、URLコンテンツをもとに生成される要約、音声用台本、音声データ、タイトルその他の関連情報をいいます。
・「公開Cast」とは、ユーザーが共有操作を行い、共有URLを知る第三者が閲覧または再生できる状態になったCastをいいます。
・「外部AIサービス」とは、要約、安全性検査、音声生成等のために本アプリが利用するOpenAI、Fish Audioその他のサービスをいいます。

本ポリシーの「提供」とは、運営者が第三者へ情報を渡すことをいい、「委託」とは、運営者がサービス提供に必要な業務を第三者へ委ねることをいいます。

12. 情報を取得する場面

運営者は、ユーザーが本アプリを利用する過程で、必要な情報を取得します。

ユーザーがログインするときは、選択した認証サービスから、認証結果、識別子、メールアドレス、表示名その他提供された情報を受け取ります。

ユーザーがURLを保存するときは、ユーザーが入力または共有したURL、ページのタイトル、取得できた本文、保存日時、処理状態を取り扱います。

ユーザーがCast作成を開始するときは、選択されたURLコンテンツと、Cast生成に必要な処理情報を取り扱います。

ユーザーがCastを再生するときは、対象Cast、再生状態、再生速度、再生位置その他の機能提供に必要な情報を取り扱う場合があります。

ユーザーがCastを公開または共有するときは、公開状態、共有識別子、公開日時、共有停止日時その他の管理情報を取り扱います。

ユーザーが通報するときは、対象Cast、通報理由、説明文、受付日時、対応状況、必要に応じて連絡先を取り扱います。

ユーザーが問い合わせるときは、問い合わせ内容、選択カテゴリ、添付写真、返信先、アプリバージョン、端末情報その他対応に必要な情報を取り扱います。

13. アカウント情報の詳細

アカウント情報は、本アプリへのログイン、本人識別、データの関連付け、問い合わせ対応に利用します。

認証サービスから取得した情報の範囲は、ユーザーが選択したログイン方法と、各認証サービスが提供する情報により異なります。

AppleまたはGoogleのログインを利用した場合、本アプリは認証を成立させるために必要な識別情報を受け取ります。認証サービスのパスワードを本アプリが取得または保存することはありません。

表示名やプロフィール画像URLが提供される場合がありますが、本アプリが提供された情報を超えて本人の属性を推測することはありません。

ユーザーは、登録情報を最新の状態に保つよう努めてください。登録情報の変更方法がアプリにない場合は、問い合わせ窓口へ連絡してください。

14. URLコンテンツの取扱い

URLを保存しただけでは、記事本文をOpenAI、Fish Audioその他の外部AIサービスへ送信しません。

本アプリのバックエンドは、URLの取得、タイトルや本文の抽出、保存期限の管理、表示のためにURLコンテンツを取り扱います。

Webページの構造、アクセス制限、 robots.txt、ログイン状態、地域制限、サーバー障害その他の事情により、本文を取得できない場合があります。

URLの取得に失敗した場合、取得したURL、エラー内容、処理状態を、再試行やサポート対応のために保存することがあります。

保存されたURLコンテンツは、ユーザーのアカウントに関連付けて表示されます。運営者がユーザーの保存一覧を広告目的で販売することはありません。

ユーザーは、他人の個人情報、秘密情報、認証情報、社内資料その他送信権限のない情報を保存しないでください。

15. Cast作成時のデータの流れ

Cast作成は、ユーザーが対象コンテンツを選択し、作成操作を行い、データ利用説明に同意した場合に開始します。

処理の概要は、次のとおりです。

1. ユーザーがCast作成の対象URLコンテンツを選択します。
2. 本アプリは、データ利用説明と外部AIへの送信内容を表示します。
3. ユーザーが同意して続ける操作を行います。
4. 本アプリのバックエンドが、選択されたURL、タイトル、本文等を処理します。
5. OpenAIへ送信し、安全性検査、要約、台本生成を行います。
6. 安全性検査を通過した台本をFish Audioへ送信し、音声を生成します。
7. 生成した要約、台本、音声、処理状態を本アプリで表示・再生します。

ユーザーが同意しない場合、Cast作成のための記事本文送信を行いません。ただし、同意前に本アプリのバックエンドへログイン情報、URL保存操作、エラー情報等が送信される場合があります。

16. OpenAIへの送信

OpenAIへの送信は、ユーザーがCast作成に同意した場合に限って行います。

送信内容は、原則として次のとおりです。

・選択された記事またはページのタイトル
・選択されたURL
・取得または保存された本文
・要約、事実性、安全性検査、台本生成に必要な処理情報

パスワード、Apple IDのパスワード、Googleのパスワード、決済カード番号、認証トークンを、Cast生成の入力としてOpenAIへ送信しません。

ただし、ユーザーが保存した本文そのものに氏名、住所、メールアドレス、電話番号、病歴、秘密情報その他の情報が含まれている場合、それらが本文の一部として送信される可能性があります。

OpenAIにおけるデータの保存、ログ、学習利用、削除、国外移転その他の条件は、利用する契約プランとOpenAIの最新の規約・ポリシーに従います。公開前に実際の契約条件を確認し、本ポリシーの記載を更新します。

17. Fish Audioへの送信

Fish Audioへの送信は、OpenAIによる処理と安全性検査を経た音声用台本を音声化するために行います。

Fish Audioへ送信する情報は、原則として次のとおりです。

・音声化対象の台本
・音声生成に必要な言語、話者、速度その他の設定
・処理を管理するための識別情報

記事本文をFish Audioへ直接送信する設計ではありません。ただし、台本に記事の内容や固有名詞が含まれるため、台本から記事内容の一部が分かる場合があります。

Fish Audioにおける保存、ログ、学習利用、削除、国外移転その他の条件は、利用する契約プランとFish Audioの最新の規約・ポリシーに従います。

18. 外部AIサービスを利用する理由

外部AIサービスは、記事の内容を短く整理し、音声で聴けるCastを生成するために利用します。

AI処理は、本アプリのすべての保存データに対して自動的に行うものではありません。ユーザーがCast作成を選択した対象に対してのみ実行します。

AI処理の結果には、誤り、脱落、文脈の省略、固有名詞の誤認識、複数記事の混同が含まれる可能性があります。

AI処理の結果は、医療、法律、金融、災害、安全、報道その他の重要な判断の唯一の根拠として利用しないでください。

19. 安全性検査と拒否

Cast作成前に、入力されたURLコンテンツを安全性の観点から検査します。

次のような内容は、Cast作成を拒否または中止することがあります。

・暴力または残虐な暴力を具体的に助長する内容
・差別、ヘイト、脅迫、特定の集団への攻撃を含む内容
・露骨な性的内容または性的搾取を含む内容
・未成年者に関する性的内容
・犯罪、自傷、危険行為を具体的に促す内容
・外部AIサービスが処理を禁止している内容

安全性検査は自動判定を含むため、内容が拒否される場合や、問題がない内容が処理できない場合があります。

記事の保存とCast作成は別の処理です。そのため、保存できるURLコンテンツでも、Cast作成だけが拒否される場合があります。

20. AI生成物の表示

本アプリは、CastがAIにより生成された要約および音声であることを、Cast詳細画面その他適切な場所に表示します。

AI生成物は、元記事の全文、権利者の公式見解、専門家の助言、事実の完全な再現ではありません。

ユーザーがCastを外部へ転載、配信、公開、共有する場合は、AI生成物であることと、可能な範囲で元記事の出典を表示してください。

21. 公開Castと共有情報

ユーザーがCastを公開すると、共有URLを知る第三者が、Castのタイトル、要約、音声、関連する表示情報を閲覧または再生できる場合があります。

公開Castに表示される情報には、Castの内容、作成者表示、作成日時、共有状態、再生に必要な識別情報が含まれる場合があります。

URLコンテンツの元記事に含まれる個人情報や秘密情報が要約・台本に含まれている場合、公開Castを通じて第三者へ伝わる可能性があります。

ユーザーは、公開前に、記事の権利、個人情報、秘密情報、公開範囲、AI生成物の内容を確認してください。

共有停止後も、第三者が保存したコピー、録音、スクリーンショット、転載物を運営者が回収できるとは限りません。

22. 公開Castの通報

公開Castについて問題を発見した場合、Cast詳細画面の通報機能または問い合わせ窓口から報告できます。

通報で取り扱う情報は、次のとおりです。

・対象Castの識別情報
・通報理由
・ユーザーが入力した説明
・通報日時
・対応状況
・権利者確認その他の対応に必要な連絡先

通報情報は、公開Castの確認、公開停止、削除、権利者対応、不正利用防止、問い合わせ対応のために利用します。

通報内容を確認するため、対象Castのタイトル、要約、台本、公開情報、処理ログを参照する場合があります。

運営者は、通報の確認結果に応じて、公開停止、共有識別子の無効化、Cast削除、アカウント制限その他の措置を行う場合があります。

23. 権利侵害の申立て

著作権、商標権、肖像権、プライバシー、名誉その他の権利を侵害する公開Castがある場合、権利者または正当な代理人は問い合わせ窓口へ連絡できます。

申立てには、可能な範囲で次の情報を含めてください。

・対象Castまたは共有URL
・侵害されたと考える権利の種類
・権利者であることを確認できる情報
・問題となる箇所と理由
・申立人の氏名または名称と連絡先

申立人の情報は、申立ての確認、相手方への照会、法的対応、再発防止のために利用する場合があります。

法令上必要な場合または権利保護に必要な場合を除き、申立人の連絡先を公開しません。

24. 問い合わせと添付写真

問い合わせ画面から送信された本文、カテゴリ、添付写真、アプリバージョン、端末情報、送信日時を、問い合わせへの回答と障害調査のために利用します。

添付できる写真は、問い合わせの状況を説明するために必要な範囲に限ってください。

スクリーンショットに次の情報が写り込んでいる場合、送信前に可能な範囲で隠してください。

・氏名、住所、電話番号、メールアドレス
・Apple ID、Googleアカウント、認証情報
・決済情報、注文番号、購入履歴
・第三者の個人情報
・業務上の秘密、社内資料、未公開情報

添付写真に個人情報や機密情報が含まれている場合、その情報は問い合わせ対応のために運営者が閲覧する可能性があります。

問い合わせを外部のメール、チケット管理、ログ管理等のサービスで管理する場合は、必要な範囲で当該サービスに送信することがあります。

25. 課金・サブスクリプション情報

本アプリの有料機能は、原則としてAppleのApp Storeを通じて提供します。

運営者がクレジットカード番号、カード名義、セキュリティコードその他の決済カード情報を直接取得または保存することはありません。

課金状態の確認のため、次の情報を取り扱う場合があります。

・商品識別子
・購入状態
・更新状態
・利用期限
・購入または復元に関する識別情報
・プラン、Entitlement、エラー状態

RevenueCatを利用する場合、購入状態やEntitlementの同期に必要な情報がRevenueCatへ送信されます。

AppleおよびRevenueCatにおけるデータの取扱いは、それぞれの規約・ポリシーに従います。

アカウントを削除しても、Apple ID、App Storeの購入履歴、サブスクリプション契約が自動的に削除または解約されるとは限りません。解約はApple IDのサブスクリプション設定から行ってください。

26. 認証サービスとの連携

AppleまたはGoogleによるログインを選択した場合、認証のために各サービスと通信します。

本アプリは、認証の成否と本アプリのアカウントを関連付けるために必要な識別情報を保存します。

本アプリがAppleまたはGoogleのパスワードを取得することはありません。

認証サービスを利用できない場合、ログイン、アカウント作成、アカウント削除その他の機能が一時的に利用できないことがあります。

27. 技術情報とログ

サービスの提供、障害調査、不正アクセス防止、セキュリティ確保のため、サーバーは通信日時、IPアドレス、リクエスト情報、レスポンス状態、エラー内容、ユーザーエージェントその他のログを記録する場合があります。

ログは、通常、本文や音声そのものとは別に管理します。ただし、障害調査や不正利用調査のため、対象アカウント、Cast、URLその他の識別情報と関連付ける場合があります。

ログの保存期間は、セキュリティ上の必要性、障害調査、法令上の義務、外部サービスの設定に応じて決定します。

運営者は、ログをユーザーの行動分析や広告配信のために利用しません。ただし、将来利用目的を変更する場合は、本ポリシーを改定します。

28. Cookie・広告・トラッキング

現在、本アプリではFirebase、AdMob、広告ネットワーク、広告目的のトラッキングSDKを使用していません。

広告識別子を利用した広告配信や、他社サービスを横断した行動追跡を本アプリの主要機能として行っていません。

バックエンドや公開WebページでCookie等を利用する場合は、ログイン維持、セキュリティ、設定保存、アクセス解析等の目的と範囲を確認し、本ポリシーを更新します。

将来、広告、解析、クラッシュレポート、マーケティングSDKその他の第三者SDKを導入する場合、取得項目、利用目的、共有先、拒否方法を事前に整理します。

29. 委託先と第三者提供先の役割

運営者は、サービス提供に必要な範囲で、外部サービス事業者に情報を取り扱わせます。

主な役割は次のとおりです。

・OpenAI：記事の安全性検査、要約、音声用台本の生成
・Fish Audio：音声用台本の音声化
・Apple：ログイン、App Store購入、サブスクリプション管理
・Google：ユーザーが選択した場合のログイン認証
・RevenueCat：購入状態、商品、Entitlementの同期
・Cloudflare R2等：生成音声その他のオブジェクト保存
・Vercel等：バックエンドのホスティング、実行、配信

サービス名、契約主体、データセンター、保存期間、再委託先は、契約や構成の変更により変わる可能性があります。

公開前に実際の構成を確認し、不要なサービス名や利用していないサービスは削除します。

30. 国外のサービスへの送信

OpenAI、Fish Audio、Apple、Google、RevenueCat、Cloudflare、Vercelその他のサービスは、日本国外の事業者またはデータセンターを利用する場合があります。

国外のサービスへ送信される場合、送信先の国、保存場所、契約条件、適用される法令はサービスごとに異なります。

運営者は、実際に利用するサービスの最新の契約・ポリシーを確認し、必要な情報提供を行います。

国外への送信を望まない場合、Cast作成、ログイン、問い合わせ、課金等の一部機能を利用できない場合があります。

31. 保存期間の考え方

情報は、利用目的を達成するために必要な期間、または法令・契約上必要な期間に限って保存します。

保存期間を決める際は、次の事情を考慮します。

・サービスを提供するために必要な期間
・ユーザーが閲覧、再生、共有停止を行うために必要な期間
・通報、権利侵害、セキュリティ、障害調査に必要な期間
・購入、返金、会計、税務その他の法令に対応するために必要な期間
・バックアップや外部サービスの削除処理にかかる期間

保存期間を過ぎた情報は、削除、匿名化、アクセス制限その他の方法で利用できない状態にします。

削除処理は、データベース、音声ストレージ、キャッシュ、バックアップで完了時期が異なる場合があります。

32. URLコンテンツの保存期限

現在の基本的な保存期限は、Freeプランが保存後5日、Plusプランが保存後15日です。

Pro、Lifetimeその他のプランの保存期限、保存数、Cast作成数、Cast時間は、購入前または利用時にアプリ内で表示します。

保存期限を過ぎたURLコンテンツは、閲覧、Cast作成、再処理の対象から外し、削除処理を行います。

保存期限は、サービス改善、プラン変更、外部サービスの制約、法令対応により変更される場合があります。

有料プランの契約中であっても、契約条件に定められた保存期限を超えてURLコンテンツを保持することを保証するものではありません。

33. Castと音声データの保存

Castの要約、台本、音声データは、表示、再生、共有、削除、通報対応のために保存します。

Castの保存期間は、URLコンテンツの保存期限、アカウント状態、共有状態、プラン、削除操作、運用上の保持期間により異なります。

アカウントを削除した場合、アカウントに紐づくCast、音声、Castの入力情報は削除処理の対象になります。

通報、権利侵害、法令対応、セキュリティ調査に必要な情報は、対象を限定して一定期間保持することがあります。

音声データの保存先が外部ストレージの場合、外部ストレージの削除処理、バックアップ、キャッシュの影響により、削除が即時に完了しない場合があります。

34. アカウント削除

ユーザーは、設定画面からアカウント削除を申請できます。

削除の対象には、アカウント情報、認証セッション、保存URL、Cast、Castソース、公開共有情報、アプリ側の課金連携情報を含みます。

削除を実行すると、本アプリの利用を継続できなくなり、削除したデータを復元できない場合があります。

削除前に必要なCast、音声、問い合わせ記録その他の情報をユーザー自身で保存してください。

法令上保存が必要な情報、紛争対応に必要な情報、不正利用防止に必要な情報、バックアップ上の情報は、直ちに削除できない場合があります。

外部サービス側のアカウント、購入履歴、ログ、AI処理履歴、バックアップは、本アプリのアカウント削除だけでは削除されない場合があります。

35. 開示・訂正・削除等の請求

ユーザーは、本人に関する情報の確認、訂正、利用停止、削除その他の請求について、問い合わせ窓口へ連絡できます。

請求を受け付けるため、登録メールアドレス、アカウント識別情報、対象データ、請求内容を確認します。

本人確認ができない場合、第三者の情報を含む場合、法令上の保存義務がある場合、サービス運用上必要な場合は、請求の全部または一部に対応できないことがあります。

請求への対応結果は、確認できた範囲で連絡します。

請求に際して新たに取得した本人確認情報は、請求対応と不正防止に必要な期間だけ保存します。

36. 安全管理措置

運営者は、取り扱う情報の漏えい、滅失、毀損、不正アクセス、誤送信その他のリスクを低減するため、合理的な安全管理措置を講じます。

安全管理措置には、アクセス制御、認証情報の保護、通信の暗号化、権限の分離、ログ監視、バックアップ管理、脆弱性対応その他の措置を含みます。

外部サービスを利用する場合は、サービス提供に必要な権限だけを付与し、不要な情報を送信しないよう構成を確認します。

ただし、インターネット、端末、外部サービスに完全な安全性を保証することはできません。

37. 漏えい等が疑われる場合

情報の漏えい、誤送信、不正アクセスその他の事故が疑われる場合、運営者は影響範囲を確認し、アクセス制限、認証情報の更新、サービス停止、外部サービスへの連絡その他の対応を行います。

法令上または運用上必要な場合、影響を受けるユーザーへの通知、関係機関への報告、公開Webページまたはアプリ内での案内を行います。

ユーザーは、不審なログイン、身に覚えのないCast、誤公開、情報の誤送信を発見した場合、速やかにサポート窓口へ連絡してください。

38. 端末内データ

Share Extensionから保存したURLコンテンツなど、本アプリの一部の情報は、アプリとShare Extensionが共有する端末内の保存領域に保存される場合があります。

端末内のデータは、端末のパスコード、Apple ID、バックアップ、端末の共有設定その他ユーザーが管理する環境の影響を受けます。

端末の紛失、盗難、脱獄、マルウェア、バックアップの共有その他運営者の管理外の事情について、運営者が端末内データを保護できることを保証しません。

ユーザーは、端末のOS、パスコード、アカウント、バックアップを適切に管理してください。

39. 子どもの情報

本アプリは、未成年者が利用する場合、法定代理人の同意を得て利用することを想定しています。

ユーザーは、Cast作成の対象や問い合わせ添付に、本人または第三者の子どもの個人情報、写真、学校情報、位置情報その他の情報を不用意に含めないでください。

子どもの個人情報が意図せず送信されたことを確認した場合は、問い合わせ窓口へ連絡してください。

運営者が、対象を特定した上で子どもの情報を収集することを目的として本アプリを提供するものではありません。

40. 個人情報を含むURLコンテンツ

URLコンテンツの本文に個人情報が含まれている場合、その個人情報は、本文の一部として本アプリのバックエンド、OpenAI、Fish Audio等へ送信される可能性があります。

ユーザーは、AI処理や公開共有が許可されているか、本人の同意や権利者の許可が必要か、保存・送信してよい内容かを確認してください。

医療、健康、金融、位置情報、連絡先、認証情報、業務秘密その他慎重な取扱いが必要な情報を含むURLは、必要性と送信先を確認した上で利用してください。

運営者は、本文に含まれるすべての個人情報を自動的に発見、削除、匿名化できることを保証しません。

41. 利用目的の範囲

運営者は、取得した情報を、次の目的のために利用します。

・アカウントの作成、認証、ログイン状態の維持、退会処理
・URLコンテンツの保存、閲覧、期限管理、削除
・ユーザーが選択したコンテンツのAI要約、音声台本生成、音声化
・Castの表示、再生、再生速度の設定、公開、共有停止
・課金状態、プラン制限、購入復元、エラー処理の管理
・通報、権利侵害申立て、不適切コンテンツ対応
・問い合わせ、添付写真、本人確認、障害調査への対応
・不正アクセス、なりすまし、規約違反、濫用の防止と調査
・サービスの保守、品質改善、セキュリティ向上
・法令、裁判所、行政機関、権利者からの正当な請求への対応

上記の目的を超えて利用する場合は、必要に応じて本ポリシーを改定し、アプリ内で説明または同意取得を行います。

42. 同意と撤回

記事本文を外部AIサービスへ送信する処理については、Cast作成開始時にデータ利用説明を表示し、ユーザーが同意した場合に開始します。

ユーザーは、同意しないことを選択できます。同意しない場合でも、保存、閲覧、削除など、AI送信を伴わない機能を利用できる場合があります。

同意後に将来のAI処理を停止したい場合は、Cast作成を開始しないでください。

既に送信された処理の取消し、外部サービス側の削除、生成済みCastの削除を希望する場合は、設定画面または問い合わせ窓口から連絡してください。

43. 第三者への提供を行わない情報

運営者は、ユーザーの情報を、広告販売、名簿販売、ユーザーの興味を推測した第三者への販売を目的として提供しません。

ただし、法令に基づく場合、生命・身体・財産の保護に必要な場合、サービス提供に必要な委託先へ渡す場合、ユーザーの同意がある場合はこの限りではありません。

外部AIサービスへの送信は、Cast作成というユーザーが選択した機能を提供するために行います。

44. 法令・行政機関等への対応

裁判所、警察、行政機関、権利者その他の正当な権限を有する者から、法令に基づく開示、保存、削除、停止その他の要請を受けた場合、運営者は必要な範囲で対応します。

通報、権利侵害、児童の安全、詐欺、不正アクセス、重大な危険その他の問題への対応のため、必要な情報を関係機関へ提供する場合があります。

可能な場合は、ユーザーの権利に配慮して対応しますが、法令または安全上の理由により事前に通知できないことがあります。

45. データの正確性

ユーザーは、問い合わせ、アカウント登録、権利侵害申立て、削除請求その他の場面で、正確な情報を提供してください。

提供された情報が不正確または古い場合、ログイン、問い合わせ対応、削除請求、権利者確認その他の処理に支障が生じる場合があります。

運営者は、ユーザーから提供された情報を、合理的な範囲で正確かつ最新に保つよう努めます。

46. 外部リンク

本アプリ、公開Cast、サポートページには、第三者のWebサイトへのリンクが含まれる場合があります。

リンク先の第三者サイトへ移動した後の情報取扱いは、リンク先のプライバシーポリシーや利用規約に従います。

運営者は、第三者サイトの内容、セキュリティ、個人情報の取扱いを管理していません。

47. 事業者の変更

事業譲渡、合併、会社分割、サービスの移管その他の事業承継が行われる場合、サービス提供に必要な範囲で、本ポリシーの対象となる情報が承継先へ移転することがあります。

その場合、法令に従い、必要な通知、公開、同意取得その他の手続きを行います。

48. 本ポリシーの変更

運営者は、法令、サービス内容、外部サービス、データの種類、利用目的、安全管理措置その他の変更に応じて、本ポリシーを変更します。

変更後の内容は、アプリ内表示、公開Webページ、登録メールアドレスその他の適切な方法で案内します。

変更の効力発生日以降に本アプリを利用した場合、変更後の内容が適用されます。

AI処理の送信先、送信内容、利用目的、広告・トラッキングの有無など重要な変更については、必要に応じてアプリ内で改めて説明します。

49. 連絡先

本ポリシー、個人情報、AI処理、Castの削除、公開停止、通報、問い合わせに関する連絡先は次のとおりです。

運営者：［正式な法人名または氏名を記載］
代表者：［代表者名を記載］
所在地：［所在地を記載］
メールアドレス：support@stackcast.app
Webサイト：https://stackcast.app

問い合わせの際は、対象アカウント、対象Cast、対象URL、発生日時、請求内容を、必要な範囲で記載してください。

50. 継続的な確認事項

本ポリシーを正式公開する前に、運営者は次の項目を実際の実装、契約、運用と照合します。

・事業者名、代表者、所在地、問い合わせ先
・正式なプライバシーポリシーURL
・アプリ内のデータ利用説明と本ポリシーの文言
・OpenAIへ送信する項目、利用目的、保存・学習利用条件
・Fish Audioへ送信する台本、設定、保存・学習利用条件
・Apple、Google、RevenueCatの実際の連携項目
・Cloudflare R2、Vercelその他の保存場所と契約主体
・URL、本文、Cast、音声、通報、問い合わせ、ログの保存期間
・アカウント削除時のデータベース、音声ストレージ、バックアップの削除手順
・公開Castの通報、公開停止、削除、権利者対応の体制
・Firebase、AdMob、広告、解析、トラッキングSDKの利用有無
・App Store ConnectのApp Privacy申告との整合性
・国外の第三者サービスへの送信に関する表示

51. 日付情報

制定日：2026年8月13日
最終更新日：2026年8月13日
適用開始日：2026年8月13日

内容を変更した場合は、最終更新日を更新します。

以上
